Au  moment  o횄쨔  j 'ai  cette  phase  de  flexion,  et  que  j 'ai  cette  phase  de  redressement
de  mon  embryon,
j'ai mon tube digestif au d횄짤part qui est assez bas.
Et si vous regardez maintenant votre palais, vous voyez qu'il est ogival comme 횄짠a.
Mais avant, en fait, il 횄짤tait plut횄쨈t bas.
Parce qu'au m횄짧me moment que j'ai cette phase de redressement 횄혻 l'int횄짤rieur,
j 'ai  cette  descente  de  mes  pt횄짤rygo횄짱des  vers  le  bas,
j'ai cette mont횄짤e ici,
et j'ai une traction de mon tube digestif qui fait ceci, qui monte.
Donc elle est l횄혻 et dans ce d횄짤veloppement, 횄짠a fait un mouvement comme 횄짠a, l횄혻.
Et en fait, qu'est-ce qu'il tire l횄혻 ?
C'est le processus de d횄짤veloppement pour la langue.
Et en m횄짧me temps, je vais d횄짤j횄혻 rajouter une partie qu'on appelle la thyro횄짱de.
La thyro횄짱de vient de la langue.
Dans  cette  coupe  ici  de  l 'embryon,  횄짠a  repr횄짤sente  ici  ce  qu 'on  appelle  la
partie  endod횄짤rale.
Et  on  voit  l 'arc  pharyngien  num횄짤ro  1  qui  est  ici,  qui  correspond  횄혻  celui -ci,  l
'arc  pharyngien  num횄짤ro  2,  3,  4.
Et on voit ici, dans l'arc pharyngien num횄짤ro 1, dans la phase de d횄짤veloppement,
et  횄짠a  se  fait  au  m횄짧me  moment  que  ma  phase  de  redressement  de  l 'embryon,
on  voit  appara횄짰tre  횄혻  la  surface  ici,  en  fait,  ce  qu 'on  appelle  la  couche  de
la  langue  lat횄짤rale.
Et on voit ici, entre...
la partie ici, ce qu'on appelle l'arc branquia num횄짤ro 2,
un tuberculum qu'on appelle le tuberculum impair,
et au bout de ce petit tuberculum ici,
on voit appara횄짰tre un petit trou,
un petit espace qu'on appelle le foramen s횄짤cum.
Vous voyez la langue qui se d횄짤veloppe ici,
et dans la phase de redressement ici de mon embryon,
il faut bien voir que c'est beaucoup plus grand,
le petit espace qu'on appelle ici,
eh bien il est d횄짤j횄혻 l횄혻.
C 'est  tout  ceci  qui  a  grandi  et  횄짠a  donne  cette  image  d 'un  trou
qu 'on  appelle  le  foramen  secum  qui  va  former  le  syst횄짢me  thyro횄짱dien.
Donc  c 'est  une  croissance  globale  avec  un  point,  cette  fois -ci,  qui  est  un  point
fixe  qui  se  met  ici.
Dans le d횄짤veloppement, c'est comme si c'횄짤tait tir횄짤.
Donc  au  d횄짤part,  elle  est  l횄혻  et  횄짠a  fait  횄짠a  par
rapport  au  d횄짤veloppement  ici.
C'est l횄혻 que tu as ce syst횄짢me ogival.
C'est pour 횄짠a qu'on dit que la profondeur de...
la langue, repr횄짤sente
la profondeur de
t횄짤lencephalisation. J'ai ce
redressement de l'embryon, j'ai
le foramen s횄짤qu횄짤 qui 횄짤tait ici, qu'on voit
et piqu횄짤 l횄혻, piqu횄짤 l횄혻,
piqu횄짤 l횄혻, avec toute la formation.
Une autre coupe qui nous montre le m횄짧me dessin.
Je vois lat횄짤ralement ici
ce qu'on appelle le cartilage de Meckel,
la langue, et dans la phase
de redressement, il y a une erreur
dans les fl횄짢ches. Il faudrait
mettre les fl횄짢ches dans l'autre sens.
Pour  comprendre  dans  la  dynamique  cette  zone  ici,  c 'est  comme  un  d횄짤chirement  entre
l횄혻  et  mon  diaphragme.
Je  vais  avoir  comme  un  d횄짤chirement  de  mes  muscles  avec  le  cartilage  thyro횄짱de  qui
devient  un  point  d 'appui  pour  tout  횄짠a.
Je peux appuyer et je fais tout ce redressement ici.
Par rapport 횄혻 ma langue, 횄짠a veut dire que stabiliser une langue et stabiliser un air vague,
c'est donner le point d'횄짤quilibre au niveau de mon cartilage thyro횄짱de et de mon ocio횄짱de.
Ta langue, c'est ta premi횄짢re activit횄짤 posturale.
L'enfant se redresse quand il commence 횄혻 avoir ses premi횄짢res dents,
parce que c'est des points d'appui avec sa langue.
On cherche la pr횄짤cision avec sa langue.
C'est comme les ailes de l'oiseau, de l'aigle, ton diaphragme,
qui peut vraiment s'ouvrir,
mais 횄짠a s'ouvre dans toute cette phase d'ouverture et d'횄짤tiration,
presque un d횄짤chirement des muscles du cou,
avec des points d'appui sp횄짤cifiques qui se font.
Et donc c'est comme 횄짠a que tout peut bien s'횄짤tendre.
Et en fait, ce qu'on cherche toujours, c'est d'avoir nos points d'appui.
puis  pour  respirer.  Parce  que  chaque  fois  que  tu  vas  avaler  ta  salive,  tu  vas  fermer
tes  dents  et  ta  langue  vient  se  mettre  compl횄짢tement  en  횄짤tal,  elle  vient  chercher  횄혻  boucher  tous
les  petits  trous.  Si  il  manque  une  dent,  elle  vient  chercher  ce  contact  sur
le  c횄쨈t횄짤.  Elle
va  bouger  et  donc  elle  va  d횄짤vier  ton  axe.  Et  j 'ai  d횄짤couvert  que  par  rapport
횄혻  cet  axe
longitudinal  qui  est  l 'axe  de  ma  ligne  m횄짤diane,  donc  un  autocordal,  en  rapport  avec
tout  ce
l'impact va tr횄짢s loin dans le corps
et entre autres jusqu'au niveau du bassin
et parfois vous avez des d횄짤viations du bassin
qui sont une expression d'un d횄짤s횄짤quilibre occlusal
par rapport 횄혻 ce que tu peux sur le plan lingual en fait
et donc en remodifiant, rehaussant, redonnant
le syst횄짢me peut retrouver ses points d'appui
alors maintenant pourquoi tout se met de travers
il y a des m횄짤moires dans les dents en fait
c'est une zone de densification la plus forte
Donc 횄짠a veut dire qu'elle garde la charge dite karmique, comme on dit.
C'est ce qui restera de toi.
Donc bien comprendre cette dynamique, o횄쨔 on voit que dans cette phase de d횄짤veloppement,
tu vois lat횄짤ralement, on a ce qu'on appelle les tonsils palatins,
la parathyro횄짱de, le thymus et le corps ultimobranchial.
Et 횄혻 l'int횄짤rieur ici, on a encore, depuis le foramen s횄짤qu횄짤, la thyro횄짱de,
et qui correspond en fait 횄혻 chaque arc.
qu 'on  appelle  l 'arc  branquial  mandibulaire,  thyro횄짱dien,  larynguin  sup횄짤rieur,  larynguin
inf횄짤rieur.
Ce n'est pas que 횄짠a part de la langue, mais 횄짠a part de tout l'espace qui est autour ici.
A l'int횄짤rieur, compl횄짢tement ici, le tissu endodermique, donc digestif,
dans le syst횄짢me, le syst횄짢me cartilag횄짤neux, et 횄혻 l'ext횄짤rieur, le syst횄짢me 횄짤piblastique.
En 15 jours, j'ai ma notocorte.
Le  27e  jour,  j 'ai  la  fermeture  de  mon  tube  neural  compl횄짢te,  28e
jour,
en m횄짧me temps que l'int횄짤gration.
puis  apr횄짢s  j 'ai  le  redressement  de  mon  embryon  qui  commence  횄혻  se  faire  compl횄짢tement  donc
c 'est
apr횄짢s  le  premier  mois  donc  toute  cette  phase  compl횄짢te  se  d횄짤veloppe  entre  le  deuxi횄짢me  mois
et le troisi횄짢me mois avec une chronologie sp횄짤cifique en sachant qu'횄혻 la fin du deuxi횄짢me
mois  tu  as  vraiment  une  forme  compl횄짢te  d 'un  embryon  pourrait  dire  que  c 'est  d횄짤j횄혻  le
deuxi횄짢me  mois
de cette phase avec des lignes bien sp횄짤cifiques et des synchronicit횄짤s sp횄짤cifiques chaque arbre
en cale est compos횄짤 de l'ext횄짤rieur
vers  l 'int횄짤rieur  횄짤piblastique  ectodermique  횄혻  l 'int횄짤rieur  c
'est  tout  ce  que  m횄짤sodermique  avec
la  partie  cartilagineuse  vasculaire  etc  et  횄혻  l 'int횄짤rieur  c 'est  tout  ce
qui  est  endodermique
automatiquement  et  s 'influencent  parce  que  l 'ectoderme  et  l 'endoderme  sont  d횄짤pendants
du m횄짤soderme donc c'est ce qu'on appelle le tissu d'ext횄짤rieur est d횄짤pendant du tissu
d'int횄짤rieur c'est lui qui am횄짢ne c'est la voie royale qui am횄짢ne l'information trop
l 'information  nutritive  vous  comprenez  un  peu  cette  dynamique  comment  finalement  dans
cette
phase  de  d횄짤veloppement  la  langue  la  thyro횄짱de  la  parathyro횄짱de  se
d횄짤veloppe  ce  n 'est  qu 'une
r횄짤ponse  횄혻  cette  phase  de  d횄짤veloppement  complet  avec  chaque  fois  des  nouveaux  points  d 'appui  des
nouveaux fulcrum qui vont se d횄짤velopper il faut bien apprendre 횄혻 suivre ces fulcrum bien apprendre
횄혻 les comprendre et 횄혻 pouvoir s'orienter vous allez voir dans la pratique 횄짠a s'exprime
Quand on est dans la bonne r횄짤sonance tissulaire, le corps, il reconna횄짰t.
Le grand fulcrum, c'est ton nombril.
Il faut que le bassin soit bien d횄짤gag횄짤, bien libre.
횄혝a, c'est tr횄짢s important.
Et puis, naturellement, la SSB.
C'est pour 횄짠a qu'on commence tr횄짢s fr횄짤quemment 횄혻 traiter un bassin.
Est-ce que j'ai une bonne dynamique ?
Moi, je commence pratiquement toujours 횄혻 regarder le bassin.
Comme on avait vu, une des premi횄짢res pratiques qu'on avait fait, c'횄짤tait le sacrum,
par rapport 횄혻 cette symphyse ph횄짤nobasilaire, parce qu'elles sont...
Donc  si  je  travaille  un  sacrum  ou  un  bassin,  finalement  je  travaille  d횄짤j횄혻  une  symphyse  ph횄짤nobasilaire.
On ne fait pas travailler une symphyse ph횄짤nobasilaire sur la symphyse ph횄짤nobasilaire.
C'est comme si on travaillait toute la p횄짤riph횄짤rie vers ma symphyse ph횄짤nobasilaire.